# Juna PHP Framework
Juna – это простой PHP фреймворк, основанный на функциональном программировании.
### Установка
1. Скопируйте файлы фреймворка в корень вашего проекта
2. vendor/config.php - в ключе "db" измените данные для подключения к базе данных PhpMyAdmin (если соединение не нужно, установите значение ключа "status" => false)
3. Установите в ключе "SECRET_KEY" любое значение, например: 73hrhe264hfds23efdjs832fhiudhf82

Готово! Фреймворк успешно установлен и готов к работе.

### Hello, World!

Давайте создадим нашу первую страницу, например /hello, где выведем всеми любимое сообщение - "Hello, World!"

Для начала создадим контроллер, которой и будет говорить роутингу о том, что у нас есть страница /hello. В app/controllers создаем контроллер "HelloController.php", учтите, что слово "Hello" и есть адрес нашей страницы.

Вставим следующий код:

```php
function actionIndex()
{
    render('hello', ["hello" => "Hello, World!"]);
}
```
Функция "actionIndex" - является нашим экшеном, который в свою очередь может осуществлять рендеринг страницы или выполнение какого-то кода. "Index" - означает, что страница будет доступна по адресу "/hello" или "/hello/index".

Функция "render" - втроенная функция фреймворка, которая отвечает за отрисовку страницы. Первый аргумент - название страницы, второе - массив данных, которые мы передаем в неё. Давайте создадим свою страницу или по другому "view".

В app/views/ создадим наш "hello.php" где поместим следующее содержимое:

```html
<h1><?= $data['hello'] ?></h1>
```

Переменная "$data" является массивом, который мы передавали вторым аргументом в функции "render".

Таким образом, мы создали страницу "/hello" которая выведет в h1 "Hello, World!"

